
# Телеграм-бот на библиотеке Aiogram
### Бот имеет функционал:
- #### Получения погоды в городе
- #### Конвертации валют
- #### Отправки случайных фотографий
- #### Создания опросов
  
Для корректной работы бота требуются следующие модули:  
  
- aiogram==2.25.1  
- aiohttp==3.8.4  
- aiosignal==1.3.1  
- async-timeout==4.0.2  
- attrs==23.1.0  
- Babel==2.9.1  
- certifi==2022.12.7  
- charset-normalizer==3.1.0  
- frozenlist==1.3.3  
- idna==3.4  
- loguru==0.7.0
- magic-filter==1.0.9  
- multidict==6.0.4  
- python-dotenv==1.0.0  
- pytz==2023.3  
- requests==2.28.2  
- urllib3==1.26.15  
- yarl==1.8.2
  
### В составе бота используются следующие файлы и директории:  
  
+ main.py - основной скрипт запуска  
+ loader.py - файл, который получает переменные окружения и подключает самого бота.  
+ .env - файл, содержащий токен подключения бота к серверам Telegram и токены подключения к API сайтов. Этот файл необходимо создать вручную.  
+ requirements.txt - список необходимых зависимостей.  
+ handlers - директория, где содержатся основные команды для бота.  
+ media - директория с фотографиями для команды animals.
+ states - директория, где указаны состояния для команд weather, convert, poll.  
  
  
### Получение токенов  
Для функционирования бота вам необходимо зарегистрировать бота в Telegram, а также зарегистрироваться на сайтах https://openweathermap.org и https://apilayer.com/marketplace/exchangerates_data-api чтобы получить токены для подключения к их API.  
Полученные токены необходимо поместить в файл .env.
  
  
### Запуск  
  
Запуск бота осуществляется командой:  
>python main.py  
  
После запуска бот станет доступен в Telegram под тем именем, которое вы для него выбрали.  
  
  
### Взаимодействие с ботом  
  
Бот принимает определенный список команд:  
+ /start 
Вывод приветствия 
 
+ /help 
Вывод списка команд для бота  
+ /cancel  
Завершение любой команды бота  
+ /weather  
Получение погоды в городе  
+ /convert 
Конвертация валют  
+ /animals
Получение случайной фотографии животных 
+ /poll
Создание опроса
 
 ### Логирование
 Для логирования используется библиотека loguru.